# Datarize Frontend 과제 전형

### 설계방향

- 전체 판을 Dashboard 컴포넌트라고 정의하고, 그 안에 들어가는 데이터를 표시하는 단위(차트, 목록 등)를 Card 컴포넌트라고 한다.
- DashBoard는 Card 컴포넌트로 구성하며 총 2개의 컴포넌트를 갖습니다.
  > - PurchaseFrequencyByPriceChartCard : 가격대별 구매 빈도 차트
  > - TopCustomersListCard : 가장 많이 구매한 고객 목록
- components폴더는 공통 컴포넌트를 저장하는 곳
  > - CustomerDetailModal : 고객 구매 상세정보를 확인하는 Modal
  > - Table : react-table을 사용하는 공용 table로 확장될 컴포넌트
  > - Modal : 공용 모달
  > - ...(나머지는 생략)
- '고객 ID 기반 상세 기능'의 경우 modal 형태로 구현, 추가적인 정보를 보여주고 싶었으나 api의 데이터가 한정적이어서 임의로 props를 전달하는 방향으로 개발하였습니다. modal에 id만 넘겨서 모두 api의 정보를 modal을 그릴 수 있는 방향이 좋을 것 같습니다.

### 실행방법

```cmd
cd apps
yarn install
yarn start-server
yarn start-client
```

### 요구 사항

- 가격대별 구매 빈도 차트

  - 한 달 동안 발생한 구매 데이터를 바탕으로, 각 가격대의 제품이 얼마나 많이 구매되었는지 보여주는 차트를 구현하세요. 가격대는 2만원 이하부터 10만원 이상까지 만원 단위로 구분됩니다. 차트는 바 차트 형태로 시각화되어야 합니다. 날짜를 선택해서 특정 기간을 조회할 수 있도록 구현해주세요.

- 가장 많이 구매한 고객 목록 및 검색 기능

  - 한 달 동안 가장 많이 구매한 고객을 내림차순/오름차순으로 정렬하여 보여주는 목록을 구현하세요. 기본 정렬은 ID입니다. 각 고객의 ID, 이름, 총 구매 횟수, 총 구매 금액을 표시하세요. 고객의 이름을 통해서 검색 가능해야 합니다.

- 고객 ID 기반 상세 기능

  - 특정 고객 Row를 클릭하면 해당 고객의 상세 구매 내역을 표시할 수 있는 기능을 구현하세요. 검색 결과에는 해당 고객의 구매 날짜, 구매한 제품 목록, 각 제품의 가격, 상품 썸네일이 포함되어야 합니다.

### 세부 구현 사항

- 데이터 제공 방식

  - 서버에서 제공되는 API 엔드포인트를 통해 데이터를 가져와야 합니다.
  - API 명세
    1. GET `/api/purchase-frequency` 한 달 동안의 모든 구매 데이터를 반환합니다.
       - 쿼리 파라미터 (optional)
         - from: 시작 날짜 (ISO 8601 형식)
         - to: 종료 날짜 (ISO 8601 형식)
    2. GET `/api/customers` 고객 목록을 반환합니다.
       - 쿼리 파라미터 (optional)
         - sortBy: 정렬 기준 (가능한 값: asc, desc - 구매 금액 순 정렬)
         - name: 이름 검색
    3. GET `/api/customer/{id}/purchases` 특정 고객의 구매 내역을 반환합니다.

- 프론트엔드 기술 스택
  - `apps/frontend` 폴더 안에 미리 React 프로젝트를 세팅해 두었습니다. 이것을 사용하여 애플리케이션을 개발하세요. 상태 관리, 차트 라이브러리, CSS 프레임워크는 기호에 맞게 사용하셔도 좋습니다.

### 기능 요구 사항

데이터는 클라이언트 사이드에서 비동기 요청을 통해 가져와야 합니다. 모든 데이터 요청에 대한 로딩 상태와 에러 처리를 구현하세요.

### 추가 요구 사항

코드의 가독성을 위해 적절한 주석을 추가하세요. 필요한 경우, 유닛 테스트를 작성하여 주요 기능을 검증하세요.
